Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: Skritch scratches
ja: ガリガリ傷がついてるね
ko: 긁적긁적
zh_tw: 有人抓過

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Woke up
ja: 起きたよ
ko: 일어났어
zh_tw: 醒來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Sleeping
ja: 眠ってる
ko: 자고 있어
zh_tw: 它在休息

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Come back friend!
ja: 戻っておいで、お友だち！
ko: 돌아와 친구!
zh_tw: 回來，朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: Missing...
ja: 足りないね…
ko: 잃어버렸네...
zh_tw: 沒有……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: Awake
ja: 起きてるよ
ko: 일어나
zh_tw: 醒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Fire Keeper Outer
ja: 防火服
ko: 불 지킴이 옷이야
zh_tw: 火焰阻隔器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Friend Hair made clothes
ja: お友だちの髪で作ったお洋服だよ
ko: 친구 머리카락으로 만든 옷이야
zh_tw: 用朋友的茸毛做的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Heavy
ja: 重たいよ
ko: 무거워
zh_tw: 好重

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Heavy clothes
ja: 重たいお洋服だよ
ko: 무거운 옷이야
zh_tw: 好重的衣服

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Magic bones
ja: 魔法の骨だよ
ko: 마법의 뼈야
zh_tw: 魔法骨頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: Furry Belt. Looks good
ja: ふわふわのベルト！いい感じだね
ko: 털투성이 벨트야. 좋아 보여
zh_tw: 皮草腰帶。看起來很棒

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: Anyone hiding?
ja: 誰かいる？
ko: 누가 숨어 있나?
zh_tw: 有人藏在裡面嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Friend Shirt
ja: お友だちのシャツ
ko: 친구 셔츠야
zh_tw: 朋友的襯衫

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: Pokey protection
ja: ツンツンガードだよ
ko: 뾰족한 보호물이야
zh_tw: 尖刺保護

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Brain Guard
ja: 頭のガードだよ
ko: 뇌로 방어해
zh_tw: 大腦護甲

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: oh. (sob)
ja: うう。（シクシク）
ko: 아. (흑흑)
zh_tw: 嗚。(哭泣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: Pointy friend
ja: とんがりなお友だちだよ。
ko: 뾰족한 친구야
zh_tw: 尖尖的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Needs scribbles
ja: 落書きしなくちゃね！
ko: 낙서가 필요해
zh_tw: 需要寫字上去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: oh. (sob)
ja: うう。（シクシク）
ko: 아. (흑흑)
zh_tw: 嗚。(哭泣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: Pointy friend
ja: とんがりなお友だちだよ。
ko: 뾰족한 친구야
zh_tw: 尖尖的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Needs scribbles
ja: 落書きしなくちゃね！
ko: 낙서가 필요해
zh_tw: 需要寫字上去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Something burned
ja: 何か燃えた跡
ko: 뭐가 탔어
zh_tw: 燃燒後的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: All gone
ja: 全部なくなったよ
ko: 다 없어졌어
zh_tw: 全都沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: Oh
ja: あれ
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: Gone
ja: なくなったよ
ko: 없어졌어
zh_tw: 沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: Sticks for belly
ja: おなかに入れる棒
ko: 배를 채우는 막대기야
zh_tw: 填飽肚子的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Swimming sticks
ja: 泳いでる棒
ko: 헤엄치는 막대기야
zh_tw: 游泳的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Smells pointy
ja: 臭いとがったもの
ko: 냄새가 뾰족해
zh_tw: 刺鼻的味道

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: Big pointy
ja: 大きくて尖ってるね
ko: 삐죽삐죽
zh_tw: 又大又尖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Grows the belly sticks
ja: おなかに入る棒が育つ
ko: 배를 채우는 막대기가 자라
zh_tw: 長出飽腹的棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: Oh. What's it doing?
ja: なになに？どうなってるの？
ko: 아. 뭐 하는 거지?
zh_tw: 哦。它在做什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: Tired?
ja: へとへと？
ko: 지쳤나?
zh_tw: 累了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Looks sick
ja: 気持ち悪そうだよ
ko: 아파 보여
zh_tw: 看著病了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: Needs fixing
ja: 直さなくちゃね
ko: 수리가 필요해
zh_tw: 需要修理

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: Working now!
ja: 使えるよ！
ko: 이제 작동된다!
zh_tw: 又好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: Goes where?
ja: どこに行くの？
ko: 어디로 갈까?
zh_tw: 去哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: Not working
ja: 使えないよ。
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: Light!
ja: 軽いよ！
ko: 빛이야!
zh_tw: 光！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: Don't know those scribbles
ja: こんな落書きしらないよ
ko: 무슨 글씨인지 모르겠어
zh_tw: 認不出這些字了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: Story!
ja: お話だよ！
ko: 이야기다!
zh_tw: 故事！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: Can't read it
ja: 読めないよ！
ko: 못 읽겠어
zh_tw: 讀不了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: Black. Lots of black
ja: 黒。 真っ黒。
ko: 온통 새까매
zh_tw: 黒，真黑

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: Oh! People changing!
ja: おお。 みんな変わってるよ！
ko: 아! 사람들이 바뀐다!
zh_tw: 啊！人在變！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: Pretty picture!
ja: きれいな絵だね！
ko: 예쁜 그림이야!
zh_tw: 漂亮的圖畫！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: Still alive?
ja: まだ生きてるかな？
ko: 아직 살아 있나?
zh_tw: 它還活著嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.AXE
source: Hurts friends (sob)
ja: お友だちを痛めつけるやつ（グスン）
ko: 친구를 아프게 해 (흑흑)
zh_tw: 傷害朋友（抽泣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: Needs more fur
ja: もっと毛皮が欲しいね
ko: 털이 더 필요해
zh_tw: 需要更多毛髮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Shh...
ja: シーッ...
ko: 쉿...
zh_tw: 噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BACKPACK
source: For more things carrying
ja: もっとたくさんのものを持ち運ぶために
ko: 물건을 더 들고 다닐 수 있어
zh_tw: 為了攜帶更多東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Belly filler
ja: おなかにたまるものだ
ko: 배를 채워
zh_tw: 用來填飽肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOON
source: Boop
ja: チョンッ
ko: 빵빵이야
zh_tw: 啪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Squee Hopper? Hm. No
ja: きーきーぴょんぴょん？んー。違う
ko: 꺄악 깡총? 흠. 아니야
zh_tw: 蹦蹦跳的傢伙？哦。不是

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Fun!
ja: 楽しいね！
ko: 재미있어!
zh_tw: 好玩！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Boop
ja: チョンッ
ko: 빵빵이야
zh_tw: 啪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: Run run run!
ja: 走って走って！
ko: 달려 달려라 달려!
zh_tw: 跑跑跑！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Needs air
ja: 空気が必要だよ
ko: 공기가 필요해
zh_tw: 它需要空氣

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: Safe?
ja: 安全かな？
ko: 안전해?
zh_tw: 安全嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Frozen friend hair
ja: 凍らせたお友だちの髪の毛
ko: 얼어붙은 친구 머리야
zh_tw: 冰凍的朋友的頭髮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BANDAGE
source: Sweet Heal Paper
ja: 素敵な直す紙
ko: 달콤한 치료 종이야
zh_tw: 甜甜的治療紙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BARNACLE
source: Hiding?
ja: かくれんぼ？
ko: 숨어 있나?
zh_tw: 它藏起來了？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Goes in belly now
ja: お腹に入っちゃった。
ko: 이제 배에 들어가
zh_tw: 現在就吃下去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: Glub Glubs?
ja: ブクブク？
ko: 뽀글이?
zh_tw: 噗嚕噗嚕？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Belly stuff
ja: おなかに入るもの
ko: 음식이야
zh_tw: 填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: Chewy
ja: 固いね
ko: 질겨
zh_tw: 很有嚼勁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Strings of belly stuff
ja: お腹に入れるぐるぐる。
ko: 끈 같은 음식이야
zh_tw: 一串串的填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BASALT
source: Too heavy
ja: 重すぎるよー
ko: 너무 무거워
zh_tw: 太重了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BAT
source: Flying Claws!
ja: 空飛ぶ爪！
ko: 날아다니는 발톱이다!
zh_tw: 飛行的爪子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATBAT
source: Flying Claw Whacker
ja: 空飛ぶ爪叩き
ko: 날아다니는 발톱 방망이야
zh_tw: 飛行的爪子敲擊器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATCAVE
source: Smells good!
ja: ん～、い～におい！
ko: 맛있는 냄새가 나는데!
zh_tw: 真香！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATHBOMB
source: Friends made a ball!
ja: お友だちがボールを作ったよ！
ko: 친구들이 공을 만들었어!
zh_tw: 朋友們做了一顆球！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATNOSE
source: Chewy
ja: 固いね
ko: 질겨
zh_tw: 很有嚼勁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Food? No. Hat?
ja: 食べ物？違う。帽子？
ko: 음식? 아니야. 모자?
zh_tw: 吃的？不是。帽子？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: Crispy
ja: パリパリ
ko: 바삭바삭해
zh_tw: 脆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Biiiig mouth sounds
ja: お～～～っきな口の音だね
ko: 삐익 입 소리.
zh_tw: 嘴巴裡發出好大的聲音

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Biiiig mouth sounds
ja: お～～～っきな口の音だね
ko: 삐익 입 소리.
zh_tw: 嘴巴裡發出好大的聲音

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Biiiig mouth sounds
ja: お～～～っきな口の音だね
ko: 삐익 입 소리.
zh_tw: 嘴巴裡發出好大的聲音

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: Funny words
ja: 面白い言葉だね
ko: 재미있는 단어야
zh_tw: 好玩的單詞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Funny words
ja: 面白い言葉だね
ko: 재미있는 단어야
zh_tw: 好玩的單詞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Biiiig mouth sounds
ja: お～～～っきな口の音だね
ko: 삐익 입 소리.
zh_tw: 嘴巴裡發出好大的聲音

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Biiiig mouth sounds
ja: お～～～っきな口の音だね
ko: 삐익 입 소리.
zh_tw: 嘴巴裡發出好大的聲音

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATWING
source: Can't fly anymore
ja: もう飛べない
ko: 이젠 못 날아
zh_tw: 再也不能飛了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Little chewy. And claw-y
ja: ちょっと固くて爪がある
ko: 조금 질겨. 발톱도 있고
zh_tw: 這爪子。小而有嚼勁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Fuzzy
ja: ケバケバしてる
ko: 복슬복슬해
zh_tw: 毛絨

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEARGER
source: Mad Molter
ja: おかしな脱皮するやつ
ko: 화난 털갈이 짐승이야
zh_tw: 瘋狂的掉毛生物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Warm. Cozy
ja: あったかくて気持ちいい
ko: 따뜻하고 포근해
zh_tw: 暖和。舒適

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: Poor guy
ja: かわいそうに
ko: 불쌍해라
zh_tw: 可憐的傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: Lucky!
ja: ラッキー！
ko: 운이 좋았어!
zh_tw: 運氣真好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: Furry for sleepytime
ja: おねむの時のフワフワ
ko: 털투성이 침구야
zh_tw: 用於睡覺的皮草

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: For sleepytime
ja: ねんねの時間用
ko: 침구야
zh_tw: 用來睡覺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Buzz!
ja: ブンブン！
ko: 윙윙!
zh_tw: 嗡嗡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Needs home
ja: おうちが必要だね
ko: 집이 필요해
zh_tw: 它需要一個家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Fire breaks everything
ja: 火はぜんぶ壊しちゃう
ko: 불은 모든 것을 망가뜨려
zh_tw: 火摧毀了一切

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: Buzz Juice ready!
ja: ブンブンのジュースできた！
ko: 붕붕이 즙이 준비됐다!
zh_tw: 嗡嗡汁準備好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: Buzz home!
ja: ブンブンのおうち！
ko: 붕붕이 집이야!
zh_tw: 嗡嗡的家！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Empty
ja: 空白
ko: 비었어
zh_tw: 空著

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: Buzz Juice ready!
ja: ブンブンのジュースできた！
ko: 붕붕이 즙이 준비됐다!
zh_tw: 嗡嗡汁準備好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: Wait
ja: 待って
ko: 기다려
zh_tw: 等等

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Fire breaks everything
ja: 火がぜーんぶこわすよ！
ko: 불은 모든 것을 망가뜨려
zh_tw: 火摧毀了一切

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: Buzz Juice ready!
ja: ブンブンのジュースできた！
ko: 붕붕이 즙이 준비됐다!
zh_tw: 嗡嗡汁準備好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: Buzzing...
ja: ブンブンいってる…
ko: 붕붕거리네...
zh_tw: 嗡嗡……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Empty
ja: 空白
ko: 비었어
zh_tw: 空的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: Buzz Juice ready!
ja: ブンブンのジュースできた！
ko: 붕붕이 즙이 준비됐다!
zh_tw: 嗡嗡汁準備好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: Wait
ja: まって
ko: 기다려
zh_tw: 等等

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: A pet now
ja: ペットになった
ko: 펫이 됐어
zh_tw: 現在有個寵物了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Looking for belly stuff
ja: おなかに入れるものを探してるんだ
ko: 음식을 찾고 있어
zh_tw: 找東西填肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Shaggy Buddy
ja: もじゃもじゃ君
ko: 덥수룩한 친구야
zh_tw: 毛絨絨夥伴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: Shaggy Buddy is friend
ja: もじゃもじゃ君はお友だちだよ
ko: 덥수룩한 친구는 나랑 친해
zh_tw: 毛絨絨的夥伴是朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Bald
ja: ツルツル
ko: 대머리야
zh_tw: 禿了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Cranky
ja: ガタガタする
ko: 괴팍해
zh_tw: 脾氣很壞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: Full belly
ja: 満腹
ko: 배가 찼어
zh_tw: 肚子滿滿的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Can ride now
ja: 今は乗れる
ko: 이제 탈 수 있어
zh_tw: 現在可以騎了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Shh... Don't wake it
ja: シーッ...起こさないように
ko: 쉿... 깨우지 마
zh_tw: 噓...別吵醒它

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Warm
ja: あったかい
ko: 따뜻해
zh_tw: 溫暖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Buddy hair
ja: もじゃもじゃの子の毛
ko: 친구 털이야
zh_tw: 夥伴的毛髮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Oh
ja: おお
ko: 아
zh_tw: 噢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: Shaggy Buddy brusher
ja: もじゃもじゃ君をワシワシするやつだね
ko: 덥수룩한 친구의 빗이야
zh_tw: 給毛絨絨的夥伴梳頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Hmm hmm, make you pretty!
ja: ふふ～ん。綺麗になったね！
ko: 흠흠, 예뻐져라!
zh_tw: 嗯，能讓你變漂亮！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Make Shaggy Buddy brusher
ja: もじゃもじゃ君をワシワシするやつを作ろう
ko: 덥수룩한 친구의 빗을 만들어
zh_tw: 做梳頭的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: Ding dong
ja: チリンチリンだ
ko: 딩동
zh_tw: 叮咚

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Oh. Scary Buzz
ja: おお。 こわいよブンブン
ko: 아. 무서운 붕붕이야
zh_tw: 噢，可怕的嗡嗡聲

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEHAT
source: Looks good
ja: いい感じ
ko: 좋아
zh_tw: 看起來不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEHIVE
source: Buzz Home
ja: ブンブンのおうち
ko: 붕붕이 집이야
zh_tw: 嗡嗡的家

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEMINE
source: Buzz Ka-bloey
ja: ブンブンのドーン！
ko: 붕붕이 폭탄이다
zh_tw: 嗡嗡們的地雷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: It's buzzing...
ja: ブンブンいってる…
ko: 붕붕거려...
zh_tw: 它嗡嗡作響...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Big Mommy Buzz!
ja: ブンブンのビッグママ！
ko: 큰 엄마 붕붕이야!
zh_tw: 大母蜂！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: Full of Buzz Juice
ja: ブンブンのジュースでいっぱいだよ！
ko: 붕붕이 즙이 가득해
zh_tw: 滿滿都是嗡嗡汁

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Getting bigger!
ja: 大きくなってきたよ！
ko: 커지고 있어!
zh_tw: 變大了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: Big Buzz home!
ja: 大きなブンブンのおうち
ko: 큰 붕붕이 집이야!
zh_tw: 大嗡嗡們的家！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEESWAX
source: Buzz Blocks
ja: ブンブンのブロック
ko: 붕붕이 블록이야
zh_tw: 嗡嗡磚塊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: Where's other eye?
ja: もういっこの目はどこ？
ko: 다른 눈은 어디 있지?
zh_tw: 另一隻眼睛在哪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BELL
source: Ding! Dong!
ja: ピンポーン！
ko: 딩! 동!
zh_tw: 叮！咚！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Yay! Squishy Friend can play!
ja: やった！グニャグニャのお友だちは遊べるって！
ko: 만세! 물렁물렁한 친구가 놀 수 있다!
zh_tw: 耶！軟軟的朋友也來玩了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: Big Squishy Friend!
ja: おおきなグニャグニャのお友だち
ko: 크고 물렁물렁한 친구야!
zh_tw: 又大又軟的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: What happened?
ja: どうしたの？
ko: 무슨 일이 있었던 거지?
zh_tw: 發生什麼事?

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.GENERIC
source: Hello, Squishy Friend!
ja: やあ！ グニャグニャのお友だち！
ko: 안녕, 물렁물렁한 친구!
zh_tw: 你好啊，軟軟的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRIES
source: Tiny little belly fillers
ja: 小さいお腹に入るの
ko: 조그만 음식이야
zh_tw: 稍微能填一下肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRIES_COOKED
source: Slurp!
ja: ズズズ！
ko: 꿀꺽!
zh_tw: 啊嗚！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRIES_JUICY
source: Tiny squishy belly fillers
ja: ちっちゃなぐにゃぐにゃのおなかにはいるの
ko: 조그맣고 물컹한 음식이야
zh_tw: 小小的填肚子的食物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRIES_JUICY_COOKED
source: Squish, squish!
ja: グニャグニャ、グニャグニャ！
ko: 물컹물컹!
zh_tw: 軟，真軟！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.BARREN
source: Needs poop
ja: うんちが欲しいのね
ko: 똥이 필요해
zh_tw: 需要便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.BURNING
source: Oh! Oh no!
ja: ええ！大変だよ！
ko: 아! 안 돼!
zh_tw: 噢，噢！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASED
source: Sick! Very, very sick!
ja: 病気だよ！とってもとっても具合が悪い！
ko: 아파! 아주아주 아파!
zh_tw: 病了！病的很厲害！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.DISEASING
source: You sick, friend?
ja: ねえ、お友だち、具合悪いの？
ko: 아프니, 친구야?
zh_tw: 你病了麼，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.GENERIC
source: Full of stuff for belly
ja: おなかに入るのがいっぱいある
ko: 배를 채우는 게 가득해
zh_tw: 滿是填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.PICKED
source: Belly fillers will grow back
ja: おなかに入るのがまた育つ
ko: 다시 음식이 자랄 거야
zh_tw: 填肚子的東西會長回來的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH.WITHERED
source: Poor guy
ja: かわいそうなやつだね
ko: 불쌍해라
zh_tw: 可憐的傢伙

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BARREN
source: Needs poop
ja: うんちが欲しいのね
ko: 똥이 필요해
zh_tw: 需要便便

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.BURNING
source: Oh! Stop! Stop!
ja: おっと！やめて！やめて！
ko: 아! 그만! 그만!
zh_tw: 噢！停！停！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASED
source: Oh! Friend got sick!
ja: おっと！お友だちが病気になったよ！
ko: 아! 친구가 병에 걸렸어!
zh_tw: 噢！朋友病了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Get well soon
ja: すぐに良くなってね
ko: 어서 나으렴
zh_tw: 快點好起來吧

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: Full of belly fillers!
ja: いっぱいのおなかにいれるものだ！
ko: 배를 채우는 게 가득해!
zh_tw: 長滿了填肚子的食物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: Oh. Out of belly fillers
ja: おっと、おなかにいれるものがなくなったよ
ko: 아. 배를 채우는 게 다 떨어졌어.
zh_tw: 喔，沒東西填肚子了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: Too hot, friend?
ja: ねえ、お友だち、アッチッチすぎる？
ko: 너무 뜨겁니, 친구야?
zh_tw: 太熱了嗎，朋友？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Mushy sweet balls
ja: ぐしゃぐしゃであまいボールだね
ko: 물컹하고 달콤한 덩어리야
zh_tw: 甜甜的小球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Wrapped in friends
ja: お友だちで包まれてるよ
ko: 친구들에게 싸여 있어
zh_tw: 朋友包著的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIGFOOT
source: Smelly Stomper
ja: 臭い足
ko: 냄새 나는 쿵쿵이야
zh_tw: 大臭腳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: So cute
ja: すごくかわいい
ko: 너무 귀여워
zh_tw: 好可愛

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: Oh. Whoops
ja: あれ。おっとっと
ko: 아. 이런
zh_tw: 噢。哎呀

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Needs a friend
ja: お友だちが欲しいね
ko: 친구가 필요해
zh_tw: 需要一個朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: Hungry?
ja: おなかすいた？
ko: 배고프니?
zh_tw: 餓了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Tweet! Tweet!
ja: ぴーちくぱーちく！
ko: 짹짹!
zh_tw: 嘰喳！嘰喳！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: (sigh)
ja: （ハァ）
ko: 하...
zh_tw: （歎氣）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Sleep well, Tweeter
ja: おやすみなさい、ピヨピヨ
ko: 잘 자, 짹짹아!
zh_tw: 嘰喳睡得好香

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: Needs food!
ja: 食べ物が必要だよ！
ko: 음식이 필요해!
zh_tw: 它需要食物！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Tweeter Nabber
ja: ピヨピヨ捕獲器
ko: 짹짹이 붙잡이야
zh_tw: 嘰喳抓捕器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: Baby Tweeter
ja: ピヨピヨの赤ちゃん
ko: 아기 짹짹이야
zh_tw: 寶寶嘰喳

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Goes in belly
ja: おなかに入る
ko: 배에 들어가
zh_tw: 可以吃進肚子了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: Tweeter okay?
ja: ピヨピヨ大丈夫？
ko: 짹짹이 괜찮아?
zh_tw: 啾啾還好嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: Tweeter sick?
ja: ピヨピヨは病気なの？
ko: 짹짹이 아파?
zh_tw: 啾啾病了嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BISHOP
source: A Pointy Hat Machine Man!
ja: とんがり帽のメカ男！
ko: 뾰족한 모자를 쓴 기계 인간이다!
zh_tw: 一個尖帽子機器人！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Aggh!
ja: ギャーーー！
ko: 아악!
zh_tw: 啊啊！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: Hurt
ja: 痛いよー
ko: 아파
zh_tw: 它受傷了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: Fire Ptooey
ja: 火がピュンッてなる
ko: 불 퉤퉤야
zh_tw: 火吹箭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: Makes lots of patoo-eys
ja: たくさんのピュンピュンを作るんだよ
ko: 퉤퉤를 많이 만들어
zh_tw: 能造出很多吹箭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: Fire!
ja: 発射ー！
ko: 발사!
zh_tw: 火焰！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Ptooey stick
ja: ピュンッの棒
ko: 퉤퉤 막대기야
zh_tw: 吹箭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Sleepytime Ptooey
ja: おねむになる毒
ko: 졸린 퉤퉤야
zh_tw: 催眠吹箭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: Zzzt Ptooey
ja: ギザギザピュンピュン
ko: 찌릿찌릿 퉤퉤야
zh_tw: 滋滋吹箭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Cold Neck Thing
ja: 冷たい首の
ko: 차가운 목 물건이야
zh_tw: 冰涼的脖戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUEGEM
source: Makes the cold
ja: 寒くなる
ko: 추위를 만들어
zh_tw: 製造寒冷

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: Glowy ball
ja: ぴかぴかのボール
ko: 빛나는 공이야
zh_tw: 發光的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: Paper for stuff making
ja: 材料を作るための紙
ko: 물건을 만드는 종이야
zh_tw: 教你造東西的紙張

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: Ohhhh... Looks important
ja: おおおお…大事そう
ko: 오오... 중요해 보여
zh_tw: 噢...這個看起來很重要。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: Hurts head. Ow!
ja: 頭痛い。うー！
ko: 머리를 아프게 해. 아얏!
zh_tw: 傷害腦袋。嗷！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: Helps head. Ahhh...
ja: 頭を助けてくれる。あああ…
ko: 머리에 좋아. 아아...
zh_tw: 幫助腦袋。啊...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: Little blue friend!
ja: かわいい青いお友だち！
ko: 작은 파란색 친구다!
zh_tw: 藍色的小朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: He's shy
ja: 恥ずかしがり屋なんだ
ko: 부끄러운가 봐
zh_tw: 他很害羞

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: All gone
ja: 全部とっちゃったよ
ko: 다 없어졌어
zh_tw: 全沒了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOARDS
source: Fallen friends
ja: 落っこちた友だち
ko: 쓰러진 친구들이야
zh_tw: 用倒下的樹朋友製成

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOARON
source: Little crawling Twirly Tails
ja: ちっちゃなのろのろくるくるしっぽ
ko: 기어 다니는 작은 꼬불 꼬리야
zh_tw: 爬來爬去的小旋尾豬

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOARRIOR
source: Twirly Tail is mad
ja: くるくるしっぽはカンカンだよ
ko: 꼬불 꼬리가 화났어
zh_tw: 卷尾巴生氣了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Floaty got broken
ja: ぷかぷかは壊れちゃったよ
ko: 둥둥이 망가졌어
zh_tw: 浮動的東西壞掉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Floaty got broken
ja: ぷかぷかは壊れちゃったよ
ko: 둥둥이 망가졌어
zh_tw: 浮動的東西壞掉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Floaty got broken
ja: ぷかぷかは壊れちゃったよ
ko: 둥둥이 망가졌어
zh_tw: 浮動的東西壞掉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOATPATCH
source: Floaty Fixer
ja: ぷかぷか直し屋さん
ko: 둥둥을 고쳐
zh_tw: 專修浮動的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: Needs water
ja: お水が必要だよ
ko: 물이 필요해
zh_tw: 需要水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: Floaty is spitting!
ja: ぷかぷかが吐いてるよ！
ko: 둥둥이 침을 뱉는다!
zh_tw: 浮動的東西在吐口水

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BONESHARD
source: Sharp. Ouch!
ja: とがってる。痛っ！
ko: 날카로워. 아얏!
zh_tw: 好鋒利。哎呦！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BONESOUP
source: Yum Broth
ja: おいしい出汁だね
ko: 냠냠 수프야
zh_tw: 美味的肉湯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BONESTEW
source: Pot of lots of meat
ja: 鍋いっぱいの肉
ko: 고기가 많이 든 냄비야
zh_tw: 這是一鍋肉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: Pretty pictures
ja: かわいい写真
ko: 예쁜 그림이야
zh_tw: 書裡有好多漂亮圖片啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: Fire!
ja: 発射ー！
ko: 발사!
zh_tw: 火焰！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: Calls little Fire Friends
ja: ちっちゃな火のお友だちを呼ぶよ
ko: 작은 불 친구를 불러
zh_tw: 召喚小小的火焰朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: Can't read
ja: 読めないよ
ko: 못 읽어
zh_tw: 讀不了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: This one's nice
ja: これはいいね
ko: 마음에 들어
zh_tw: 這本書很棒啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: This one's nice
ja: これはいいね
ko: 마음에 들어
zh_tw: 這本書很棒啊

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: About friends!
ja: お友だちの本だ！
ko: 친구란!
zh_tw: 關於朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: (yawn)
ja: （ふわぁ）
ko: 하암...
zh_tw: （打哈欠）

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: About Scary Arms
ja: 恐ろしい腕について
ko: 무서운 팔이 나와
zh_tw: 關於可怕觸手的書

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BOOMERANG
source: Returny Stick
ja: 戻ってくる棒
ko: 돌아오는 막대기야
zh_tw: 迴旋鏢

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BRUSH
source: Buddies like the brushing
ja: やつらはブラッシングが好きなんだよ
ko: 친구들은 빗는 것을 좋아해
zh_tw: 朋友們喜歡刷來刷去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BUGNET
source: Bzzt Catcher
ja: プーンキャッチャー
ko: 앵앵을 붙잡아
zh_tw: 嗞嗞捕捉器

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Water friends!
ja: お水のお友達だよ！
ko: 물 친구들이야!
zh_tw: 水生的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_tw: 好吃！
